# homework15

## 1. Из скольких частей состоит основной цикл?

Я отвечаю на этот вопрос последним(( Я не понимаю, что такое основной цикл. В JS есть немало видов циклов. Есть базовые: while, do..while и for(..;..;..). Есть "продвинутые", например, for...in, for...of. Какой из них основной?

Так что просто пофантазирую. Условно я могу выделить у всех базовых циклов три части. 1) само ключевое слово, ободначающее цикл (while, for) 2) условие в широком смысле слова. Для цикла for эта часть делится на три: начало, условие, шаг 3) тело цикла (код, который должен выполняться при соблюдении условия)

## 2. Какое количество уровней вложенности могут иметь циклы?

Количество уровней вложенности, по-моему, обычно неограничено. Но в книге "Чистый код" рекомендуется, чтобы блоки в командах while и т.д. состояли из одной строки, в которой обычно содержится вызов функции. Объясняется это, в том числе, тем, что такая запись способствует документированию кода.

## 3. Если switch находится внутри функции, какая инструкция может использоваться для выхода из него?

break. Если break не указать, то switch отработает не только на нужном case, но пойдет выполнение на всех case, начиная с нужного вниз, при этом остальные проверки проигнорируются.


## 4. Можно ли пропускать части **for**? Что получится, если написать `for(;;)`? 

Можно убрать любую часть for и даже все три одновременно, главное, чтобы в скобках оставались ;
В таком случае получится бесконечный цикл

## 5. Самостоятельно разберитесь, как работает цикл while и приведите два примера кода с его использованием.

Пример 1

let age = 0;

while (age < 18) {
  console.log(`Тем, кому меньше ${age}, алкоголь продавать запрещено`);
  age++;
}

Пример 2

let currentAge = 53;
let retirementAge = 58;
let year;

function yearName(n) {
  if (n === 1) {
    year = 'год';
  } else if (n > 1 && n < 5) {
    year = 'года';
  } else if (n == 0 || n > 4) {
    year = 'лет';
  }
  return year;
}

while (currentAge <= retirementAge) {

  let diff = retirementAge - currentAge;
  yearName(diff);
  console.log(`До пенсии ${diff} ${year}`);
  currentAge++;
}


## 6. Как можно принудительно остановить выполнение цикла?

через директиву break


## 7. При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.

for (let i = 2; i < 10; i++) {
  if(i % 2 !== 0) continue;
  console.log(i)
}

Под "до 10" поняла "не включительно" (как в юриспруденции). Если в задании подразумевалось включительно, вместо i < 10 надо использовать i <= 10;

## 8. Если тело цикла состоит лишь из одной инструкции, мы можем опустить фигурные скобки `{…}`?

Да, можем. Но упадет читаемость кода


## 9. Что выведет цикл?

```jsx
for (let i = 0; i < 3; i++) { 
  console.log(i);
}
```
Цикл последовательно выведет 0, 1, 2

## 10. Оба цикла выводят в консоль одинаковые значения или нет?
let i = 0;
while (++i < 5) alert( i );

// и

let i = 0;
while (i++ < 5) alert( i );

Не одинаковые, поскольку в первом случае префиксный инкремент, а во втором - постфиксный. Следовательно, в варианте 1 последовательно выведутся цифры 1, 2, 3, 4. А в варианте 2 - 1, 2, 3, 4, 5 (Тут в сравнении участвует старое число, а в алерт выводится новое)